https://freegeektime.com/100029001/97837/

# 01 | 时势与英雄：HTTP的前世今生

URI：即统一资源标识符，作为互联网上资源的唯一身份；
HTML：即超文本标记语言，描述超文本文档；
HTTP：即超文本传输协议，用来传输超文本。

HTTP 0.9

这一时期的 HTTP 被定义为 0.9 版，结构比较简单，为了便于服务器和客户端处理，它也采用了纯文本格式。蒂姆·伯纳斯 - 李最初设想的系统里的文档都是只读的，所以只允许用“GET”动作从服务器上获取 HTML 文档，并且在响应请求之后立即关闭连接，功能非常有限。

HTTP 1.0

它在多方面增强了 0.9 版，形式上已经和我们现在的 HTTP 差别不大了，例如：
增加了 HEAD、POST 等新方法；
增加了响应状态码，标记可能的错误原因；
引入了协议版本号概念；
引入了 HTTP Header（头部）的概念，让 HTTP 处理请求和响应更加灵活；
传输的数据不再仅限于文本。

HTTP 1.1

HTTP/1.1 是对 HTTP/1.0 的小幅度修正。但一个重要的区别是：它是一个“正式的标准”，而不是一份可有可无的“参考文档”。这意味着今后互联网上所有的浏览器、服务器、网关、代理等等，只要用到 HTTP 协议，就必须严格遵守这个标准，相当于是互联网世界的一个“立法”。
HTTP/1.1 主要的变更点有：
增加了 PUT、DELETE 等新的方法；
增加了缓存管理和控制；
明确了连接管理，允许持久连接；
允许响应数据分块（chunked），利于传输大文件；
强制要求 Host 头，让互联网主机托管成为可能。

HTTP 2.0

HTTP/2 的制定充分考虑了现今互联网的现状：宽带、移动、不安全，在高度兼容 HTTP/1.1 的同时在性能改善方面做了很大努力，主要的特点有：
二进制协议，不再是纯文本；
可发起多个请求，废弃了 1.1 里的管道；
使用专用算法压缩头部，减少数据传输量；
允许服务器主动向客户端推送数据；
增强了安全性，“事实上”要求加密通信。
虽然 HTTP/2 到今天已经四岁，也衍生出了 gRPC 等新协议，但由于 HTTP/1.1 实在是太过经典和强势，目前它的普及率还比较低，大多数网站使用的仍然还是 20 年前的 HTTP/1.1。

HTTP 3.0

在 HTTP/2 还处于草案之时，Google 又发明了一个新的协议，叫做 QUIC，而且还是相同的“套路”，继续在 Chrome 和自家服务器里试验着“玩”，依托它的庞大用户量和数据量，持续地推动 QUIC 协议成为互联网上的“既成事实”。
“功夫不负有心人”，当然也是因为 QUIC 确实自身素质过硬。
在去年，也就是 2018 年，互联网标准化组织 IETF 提议将“HTTP over QUIC”更名为“HTTP/3”并获得批准，HTTP/3 正式进入了标准化制订阶段，也许两三年后就会正式发布，到时候我们很可能会跳过 HTTP/2 直接进入 HTTP/3。

---

简单小结一下今天的内容：

HTTP 协议始于三十年前蒂姆·伯纳斯 - 李的一篇论文；
HTTP/0.9 是个简单的文本协议，只能获取文本资源；
HTTP/1.0 确立了大部分现在使用的技术，但它不是正式标准；
HTTP/1.1 是目前互联网上使用最广泛的协议，功能也非常完善；
HTTP/2 基于 Google 的 SPDY 协议，注重性能改善，但还未普及；
HTTP/3 基于 Google 的 QUIC 协议，是将来的发展方向。