#每日一题/JavaScript
在 JavaScript 中，事件冒泡（Event Bubbling）和事件捕获（Event Capturing）是两种处理事件传播的机制。

**事件冒泡**是指当一个元素触发了某个事件后，事件将从最具体的元素（目标元素）开始向上冒泡到父元素，直到传播到文档的根元素（即`window`对象）为止。这意味着在事件冒泡过程中，事件将逐层触发父级元素的事件处理程序。

**事件捕获**是指当一个元素触发了某个事件后，事件将从最顶层的元素（文档的根元素，即`window`对象）开始向下捕获到最具体的元素（目标元素）。这意味着在事件捕获过程中，事件将逐层触发子级元素的事件处理程序。

以下是一个简单的代码案例来演示事件冒泡和事件捕获：

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
  <title>Event Bubbling and Capturing</title>
</head>
<body>
  <div id="outer">
    <div id="inner">
      <button id="btn">Click me</button>
    </div>
  </div>
  
  <script>
    const outer = document.querySelector('#outer');
    const inner = document.querySelector('#inner');
    const btn = document.querySelector('#btn');
    
    outer.addEventListener('click', function () {
      console.log('Outer clicked');
    }, true); // 使用捕获阶段进行事件监听
    
    inner.addEventListener('click', function () {
      console.log('Inner clicked');
    }, true); // 使用捕获阶段进行事件监听
    
    btn.addEventListener('click', function () {
      console.log('Button clicked');
    });
  </script>
</body>
</html>
```

在上述代码中，我们有一个外层的`div`元素（id为`outer`），内部嵌套了一个内层的`div`元素（id为`inner`），而内层`div`元素中又包含了一个按钮元素（id为`btn`）。

运行以上代码，并点击按钮，您将看到以下输出（控制台）：

```
Outer clicked
Inner clicked
Button clicked
```

通过事件冒泡机制，当我们点击按钮时，事件会从按钮元素开始向上冒泡触发父级元素的事件处理程序，因此先输出了 "Button clicked"，然后再依次输出了 "Inner clicked" 和 "Outer clicked"。

如果我们使用事件捕获进行事件监听（将`addEventListener`的第三个参数设置为`true`），则输出将变为：

```
Outer clicked
Inner clicked
```

此时，事件会从最顶层的元素开始向下捕获到最具体的元素，只触发了父级元素的事件处理程序。

需要注意的是，事件捕获和事件冒泡是可以同时使用的。通过在`addEventListener`的第三个参数中设置为`true`或`false`来指定使用事件捕获还是事件冒泡。
